l

ns r. muornn uunorus ’

Martius Salutaris, a Charisio Putscb. p. 181, 18 ; 203, 46 acl
verba Virgiliana excitatur. Sed potuit hoc in opere gramma-
tico diversi argumenti fieri.

Melissus. Fuit utique boc nomine grammaticus : dequo vid.
Sueton. ill. Gr. nr. An veroin Virgilium commentatus sit, alia
quaestio est. Quod apud Donatum Vit. Virg. 3. 27 ille tradidit,
Virgilium sermone tardissimum fuisse, in libris Ineptiurum
scriptum essepotuit. Ad AEn. Vll, 66, in Servio est: Melissus
u qui de apibus scripsit n boo ab indocto interpolatore inser-
tum esse arbitror.

Modieius,aPontano et Cerda passim ad AEneidem laudatum t

. noli tamen inter veteres Grammaticos eum referre. Est Gu- ,

lielm. Modicius saec. XVI exeuntis poeta et grammaticus, qui ,
Virgilium a calumniis vntdicatum scripsit.

Niqittum Servius laudat, non vero tanquam grammaticum,
qui in Virgilium commentatus sit. Ejus Commentarius pruru-
maticalis indefinite memoratur ap. Serv. ad 1 Ge. 120.

Nisus, grammaticus passim laudatur in Opere Putsob. Quod

inter Virgilii commentatores refertur, petitum est ex V'it.
Virg. Pseudodonati 3. lio. ’

Perilius Faustinus, furta Virgilii collegerat. Donat. Vita
Virg. 3. 62.

Pollio. ln Servianis ad AEn. Vl, 554, ubi de aura ac vento ' ’
in locis inferis agitur (conf. ad Ge. IV, 484); «De illo enim
loco multi qnaerunt: quis tantus plangor ad auras? Sed Pollio
dicit AEneae et Sibyllae, quas illi secum traxerant3 quum con-
stet etiam illic esse auras„ Jul. Sabinus ad Vl, 134, Bis Sty·
pios. u Pollio admiratur, quum AEneas esset futurus deus, cur
dicat tis. Solvitur hoc, quia apud Homerum Ulysses vidit
umbram Herculis apud inferos.» Similes itaque ineptias in

&amnem contulerant, quales Porphyrii aliorumque fuere in
omarum.

Probus. Valerius Probus Grammaticus; qui sit inter varios
Probos, disputantem vid. burmann. Sec. praef. (pag. 35) et
Toml Antbol. pag. 739. Probum illum veterem ex Neronis
temporibus bene novimus ex Suetonii Illust. Gr. c. πίῃ alter
fuit saecnli Adrianei. Laudatur a Gellio lx, 9, ejus judicium
de verss. AEn. l, 500 sq., aliud Xlll, ao, ubi Georgicorum ms.
autographum Virgilii habuisse narratur. Saepe Servio in AEnei·
,dem , semel in Georgica, memoratur, etiam Donato in Comm.
inserent. et Macrob. V, 22. Commentarius ejus in bucolica

 

