annuletur tenoenu 581

Ges rnots, hanc vix duco, qui resistent a la pronon-
ciation et ὲ l'oreillc, indiquent la situation penible
de Melibe'e: on suit de l'oeil cette chevrc qui se traine
avec effort3 on voit les coudriers epais, et la pierre·
nue, sur laquelle, avec d'horribles souffranceS, ellea
mis hasnes deux petits chevreaux, qu’elle est forcee ¹
d’abandonner: helas! ils etaient l'esperance deson
troupeau, spem gregis, alt! Ce soupir lamentablc, ·
l'extreme durete de ee rocher, silice in nudas l'idte
d'une mere desolee, qni sc voit contrainte d'abandons
ner ses enfants, tout se reunit pour donner a ce ta-
bleau une couleur sentimentale et pathe'tiquc, .

....................... Modo namque gemellos, .
Spem gregis, alt! silice in nuda connixa reliquit.

Le malheurestsuperstitieux 3 il tire ses plus funestos
presages des phenomenes les plus naturels: c'est un
chene frappe de la ioudre, dont les eclats retentissent,

dans ces moto, decoelo tactas, et retombentsurMelibee. κ

Apros cette resignation pieuse,' qui rappelle cette
fatalitc, dont les enciens faisaient un si touchant usage

dans leurs tragedies, et qui met le sceau de la religion
meme ὲ l'iniortune, il revient ὲ l'idee de ce dieu si
favorablea Tityre... Apprends-moi son nom,

Sed tamen, istc denegarint, da, Tityre, nobis·

Tityre se garde bien de repondre directementacette
question: avant de nommer son dieu, il veut donner
une ide'e de son temple, d'apres lequel il pourra me-
surer la grandeur de la divinite qui le remplit. En
visitant la capitale de l'empire, le berger s’est·senti
frappe d'c'tonnerncnt et dc respect, ὲ la vue de ces*

 

